Нека набързо разгледаме историята на `C#`.
`C#` е език за програмиране, разработен от `Microsoft` в началото на 2000г. и е част от техния `.NET framework`.
Той е създаден като модерно `обектно-ориентиран език` за програмиране, който да се конкурира с `Java`. По онова време `Java` беше най-популярния език за програмиране, защото можеше да работи на различни платформи, а Microsoft искаше нещо подобно и затова създаде `C#`. 
`C#` е вдъхновен от `C++` и `Java` и съчетава техните най-добри характеристики. В наши дни има други езици за програмиране, по-нови и свежи, с готини функции и концепции в тях. Готиното е, че `C#` също се развива, така че тези характеристики също са добавени в него.
Първата версия на `C#` бе създадена през 2002г, а през 2005г. излиза версия `2` и т.н. до момента, в който стигнем до сегашната версия `13`. И в този момент се пуска нова версия на езика почти всяка година. С всяка нова версия се появяват все повече готини и важни функции, които поддържат езика за програмиране, подобряват производителността му и улесняват използването му.

### C# функции и възможности

На първо място, той е `обектно-ориентиран` и има различни начини за писане на код. Един от тях е обектно-ориентирания подход. Това е най-разпространения подход в днешно време, особено ако създаваме големи и сложни обекти.
След това имаме `безопасност на типовете`, което е нещо, което ще разгледаме по-късно и което просто улеснява програмистите, че не се сблъскват с грешки при писането на код.
Освен това са налични страхотни `инструменти за продуктивност`, като например `Visual Studio`, което ние ще използваме.

### Защо предприятията харесват C# толкова много и го използват в своите разработки?

На първо място, `C#` се използва в много `backend` услуги. Това по същество е мозъкът на софтуера, където се съхраняват данните и се управлява логиката.
След това име множество `бизнес приложения`, създадени със C#, като например `ERP` и `CRM`. Готиното при  C# е, че разполагаме с тези рамки, като `Winforms` и `WPF`, които също ще разгледаме.
Има и `бързо създаване на прототипи`, което ни позволява да тестваме нов идеи и след това да ги имплементираме много бързо.

### C# при разработката на игри

C# се използва при разработването на игри, като има множество различни енджини, които го използват. Най-популярните от тях са `Unity` и `Unreal Engine`. Въпреки това `MonoGame` и `Godot` също се развиват, особено след скорошния крах на `Unity`.

### C# в мобилната разработка

След това имаме C# за разработка на мобилни приложения, което беше реализирано преди доста време с `Xamarim`, но не беше третирано особено добре. Ние можем да пишем код на `Xamarin`, но той няма да е актуален. Точно затова сега има и `MAUI`, който обаче също не е най-доброто решение за писане на междуплатформени приложения.

### C# в уеб разработката

C# е наистина силен в уеб разработката. От една страна, с `ASP.NET`, която е зряла уеб рамка, използвана от години от големи уебсайтове, която е наистина силна, мощна, бърза и надеждна, което е важно при изграждането на уебсайтове.
След това имаме `Blazor`, който е нов `framework` за създаване на `froentend` приложения.
След това имаме `SignalR`, библиотека, позволяваща ни двупосочна комуникация между приложения.
C# предлага множество `API`, които могат да се използват за изграждане на `RESTful API` и `microservices`за захранване на уебсайтове и уеб приложения.

### Защо C# е толкова популярен днес

Използват го доста компании. `Адаптацията на предприятието` е много гъвкава. Той също така е `универсален` - както видяхме, използва се в много области и също така има богата `екосистема`. Тя разполага с множество библиотеки, инструменти и рамки, които можем да използваме.