Нека в тази лекция набързо да разгледаме историята на `C#`.
`C#` е език за програмиране, създаден в началото на 2000г. от `Microsoft` и той е част от тяхната `.NET` рамка.
Той е създаден като `обектно-ориентиран език за програмиране`, който да се конкурира с `Java`.  По онова време `Java` беше най-известния програмен език в света, защото можеше да се стартира на всякакви платформи, а `Microsoft` искаше нещо подобно и затова създаде `C#`.
Той е вдъхновен от `C++` и `Java` и съчетава техните най-добри характеристики. В наше време има и други езици за програмиране, които са по-нови, по-свежи, с много нови идеи и концепции в тях. Готиното е, че `C#`  също се развива и в него също са добавени много от тези концепции.
Първата версия на `C#` беше разработена през 2002г, а през 2005г. излиза версия `2` и така до момента, където днес използваме версия `13`.  И вече почти всяка година излиза нова версия на езика. С всяка нова версия се появяват все по-готини и важни функции, които поддържат езика за програмиране, подобряват производителността му и като цяло улесняват използването му.

### Какви са някои от възможностите и функциите на C#?

На първо място, той е `обектно-ориентиран` и много много начини за писане на код. Един от тях е обектно-ориентирания подход. Това е и най-разпространения подход в днешно време, особено ако създаваме голям и сложен проект.
След това имаме `безопасност на типовете`, което е нещо, което ще разгледаме по-късно, но в общи линии прави така, че програмистите да се уверят, че не се сблъскват с грешки, докато пишат код.
Освен това има страхотни `инструменти за продуктивност`, като например `Visual Studio`.

### Защо предприятията харесват толкова много C# и го използват за своите разработки?

На първо място, C#  се използва в много `backend` услуги. Това по същество е мозъкът на софтуера, където се съхраняват данните и се управлява логиката.
След това има множество `бизнес приложения`, които са създадени със C#, като например `ERP` и `CRM`.  Готиното при C# е, че разполага с тези рамки, като `Winforms` и `WPF`, които също ще разгледаме.
Има и `бързо създаване на прототипи`, което ни позволява бързо да тестваме нови идеи и ги разработваме много бързо.

### C# в разработката на игри

C# се използва и при разработването на игри, като има различни енджини, които го използват. Най-популярните от тях са `Unity` и `Unreal Engine`.  Въпреки това `MonoGame` и `Godot` също се развиват, особено след краха, които `Unity` претърпя миналата година, променяйки своя бизнес модел.

### C# в разработката на мобилни приложения

След това имаме C# за разработване на мобилни приложения, което беше имплементирано преди доста време с `Xamarin`, но не беше третирано особено добре. Ние можем да пишем код с `Xamarin`, но той няма да е актуален. Точно затова се появи `MAUI`. Той обаче също не е най-доброто решение за писане на междуплатформени приложения, но все пак може да се тества.

### C# в уеб разработката

C# е наистина силен в уеб разработката. От една страна с `ASP.NET`, която е зряла уеб рамка, използвана от години от големи уебсайтове, която е наистина силна, мощна, бърза и надеждна.
След това имаме `Blazor`,  който е рамка за изграждане на `frontend` приложения.
След това имаме `SignalR`, който е библиотека, позволяваща ни двупосочна комуникация между приложенията.
C# предлага множество `API`, които могат да се използват за изграждане на `RESTful API` и `microservices`, които зареждат много уебсайтове и приложения.

### Защо C# е толкова популярен днес

Използват го множество компании. `Адаптацията на предприятието` е много гъвкава.
Той е `универсален` - видяхме, че се използва в много области.
Освен това има богата `екосистема`. Тя разполага с множество библиотеки и рамки, които ще ни помогнат като C# прогряамисти.

