Нека набързо да разгледаме историята на C#.
C# е език за програмиране, създаден през 2000г от Microsoft и е част от тяхната `.NET` рамка.
Той е създаден като модерен `обектно-ориентиран език`, способен да се конкурира с `Java`.  По онова време `Java` беше най-популярния програмен език, наистина мощен, защото можеше да работи на всякакви платформи, а Microsoft искаше нещо подобно и затова създаде C#.
Той е вдъхновен от `C++` и `Java` и съчетава най-добрите им характеристики. В днешно време има и други езици за програмиране, които са по-нови, по-свежи, с готини концепции и идеи в тях. Готиното обаче е, че C# също се развива и той вече е възприел много от тези нови концепции в себе си.
Първата версия на C# бе разработена през 2002г. ,а през 2005г. излиза версия 2, до момента, в който днес се използва версия 13. И в този момент почти всяка година излиза нова версия. С всяка нова версия се появяват нови, наистина важни функции, които поддържат езика за програмиране, подобряват производителността му и улесняват използването му.

### Какви са някои от възможностите и функциите на C#?

На първо място, той е `обектно-ориентиран` и има различни начини за писане на код. Един от тях е обектно-ориентирания подход. Това е и най-разпространения подход в днешно време, особено ако пишем много голям и сложен проект.
След това имаме `безопасност на типовете`, което е нещо, което ще разгледаме по-късно и което улеснява програмистите да се уверят, че не се сблъскват с грешки по време на писане на код.
Освен това са налични страхотни `инструменти за продуктивност`, като например `Visual Studio`.

### Защо предприятията толкова много харесват C# за своите разработки?

На първо място, C# се използва в много `backend` услуги. Това по същество е мозъкът на софтуера, където се съхраняват данните и се управлява логиката.
След това има множество `bизнес приложения`, които са създадени със C# като `ERP`  или `CRM`.  Готиното при C# е, че разполага с тези рамки, като `Winforms` и `WPF`, които също ще разгледаме, като те ни позволяват да изградим потребителски интерфейс.
Има и `бързо създаване на прототипи`, което ни позволява да тестваме нови идеи и ги разработим много бързо.

### C# в разработката на игри

C# се използва и при разработването на игри, като има множество различни енджини, които го използват. Най-популярните от тях са `Unity` и `Unreal Engine`. Въпреки това `MonoGame` и `Godot` също се развиват, особено след краха, който `Unity` претърпя, когато реши да промени своя бизнес модел.

### C# в мобилната разработка

Имаме C# и за разработване на мобилни приложения, което беше имплементирано преди време с `Xamarin`, но не се третираше особено добре. Ние можем да напишем много код на `Xamarin`, но той вече няма да е актуален. Точно затова сега има `MAUI`. Той обаче също не е най-доброто решение за писане на междуплатформени приложения.

### C# в уеб разработката

C# е наистина силен в уеб разработката. От една страна, с `ASP.NET`, която я зряла рамка, използвана от години от много големи уебсайтове, която е силна, мощна, бърза и надеждна.
След това имаме `Blazor`, която е нова рамка за създаване на `frontend` приложения.
След това имаме `SignalR`, библиотека, позволяваща двупосочна комуникация между приложенията.
C# предлага множество `API`, които могат да се използват за изграждане на `RESTful API` или `microservices`, които да зареждат уебсайтове или уеб приложения.

### Защо C# е толкова популярен днес

Използват го няколко компании. `Адаптацията на предприятието` е доста гъвкава.
Той е `универсален` - може да се използва в различни области, както вече видяхме. Също така има много богата `екосистема` - има различни библиотеки и инструменти, които да ни помогнат като C# програмисти.
